[音乐]
大家好
欢迎再次回到异质并行编程课
我们在6.3课时
《高效的“主机-设备”数据传输》
我们将会去
讨论兼有计算的重叠数据传输
这节课的目标是为了让你
学会兼有计算的重叠数据传输
重叠的数据交流
或者兼有计算的传输
是大规模并行计算的根本问题
然后你将会在其他编程系统里
有着类型完全相同的问题
譬如编程系统 MPI (信息传递接口)
或者叫 MPI Program (MPI程序)
所以今天我们将会关注
如何地去处理这些潜在的
在CUDA环境下的
重叠数据传输和计算
通过异步数据传输(解决)
而且也会讨论CUDA流的
一些实际的限制
但是我们现在已经在前一章课程里
讨论了CUDA流的概念
我们现在为在CUDA主机代码里
流的实际使用已经准备好
所以在这我们展示流控的声明
这里有个特殊的类型cudaStream_t
我们可以声明
两个指向流的流控或者指针
我们把它们称为stream0和stream1
一旦我们声明了
这两个变量 我们可以
调用cudaStreamCreate
把这些变量的地址作为参数
而这个应用程序
编程接口的调用会
产生一个CUDA流
产生合适的线索 然后把
指向流或者线索的
指针放在stream0和stream1里
所以当我们在将来使用
内存复制和内核启动
诸如此类的  我们可用
两个流中的其中一个去
表明我们想
向哪个流发行任务
或者命令
在这我们展示
我们可以声明给
A, B和C的向量部分
那些我们将要用来或者分割
以之实现沟通和计算的重叠
所以在这我们展示一段实用的
多流主机代码来实现
数据传输和计算之间
一定程度的重叠
所在在这我们展示
我们分割
所有的输入和输出向量
成等量的分块
每个分块的大小
被定义到变量SegSize里
我们将会涵括数据传输和计算
到其中两个分块
在这循环的每次迭代里
所有如果我们
把这向量分割到 譬如说
100份分块 然后我们将会
迭代这个循环50次
在这循环的每次迭代里
我们将会取出两个分块
把它们送到GPU（图处理单元）里
去计算和把它们送回到结果数据里
在这我们展示数据
复制从主机到设备
和我们正在用cudaMemcpyAsync
这是异步数据传输
我们早前讲过了一些
然后我们也需要确定
当我们分配h_A
和h_B时 我们需要把它们
分配到固定主机内存
然后我们将会
只是用i去实际上
推进这指针
到特定的分块
这分块是我们正在送到GPU的
我们进行从主机到设备的数据复制
然后我们启动一个内核 接着我们
把数据从设备复制回主机
全部通过stream0的流控
所以全部这些任务会进到队列里
为了stream0
接着这次迭代的第二部分
我们将会对下一分块做同样的事情
但是我们将会提交这些
指令或任务到stream1里面
所以这是为什么
在每次迭代中我们关注
两个分块 然后我们在i上
增加两个分块的大小
接着我们继续
直到我们处理完所有数据
在一些更古老的GPU里
实际上在执行中并没有流队列
反而这些队列事实上
关联着复制引擎和内核引擎
复制引擎是一种硬件
它执行PCIe（外围组件互连快线）
数据总线的传输 向上意味着
（数据）从设备到主机
或者向下意味着
（数据）从主机到设备
所以这实际上是我们在6.1课时说到的
DMA(直接存储器存取) 硬件
并且有个队列和它相连
一个真的硬件队列和它相连
接着那里有个内核引擎
你也有着内核任务
内核启动任务和内核引擎相连的
内核引擎事实上只是一个机制
它包含所有用于执行
CUDA内核的流式复数处理器
所以当我们提交这些任务
到概念上的流式队列里
在那几代
硬件里时 发生的是
我们事实上将会把
内存数据传输任务
放到复制引擎队列里
然后我们进入所有在内核引擎
队列的内核启动
所以我们正弄混了
来自两个不同流的数据传输任务
来自stream0的和来自stream1的
然而我们将会允许并行
执行于这两个引擎之间
复制引擎和内核引擎
通过保持注意这些队列里
项之间的依赖
举个例子 内核启动0依靠着
从主机到设备的数据复制A0和B0
所以这里有个依赖性箭头从
内核0到这两个（MemCpy)
所以当它们俩到达
队列的开头
内核0将只能够执行
当两个内存复制
A0和B0已经完成它们的执行
所以这允许硬件去保持注意到
一个事实
内核启动0实际上进入了
同一个流里
就像内存复制A0和
内存复制B0一样
所以这允许我们有能力去
以并行的方式做这些任务
同时仍然保留着
stream0里原来的序列顺序
在这我们有着同样的事
内核1依靠着内存
复制A1和BI
然后往回的复制C1将依靠着内核1
所以 因为我们现在有个硬件队列
在复制引擎之后 所以所有这些项
会从备份队列中被释放
（从复制引擎中按顺序）
所以我们实际上有着一种情形
一个stream1任务会被
其中一个stream0任务挡住
这是实现的选择
所以在这特殊的设计里
我们也可以有
一个内存复制B 譬如说C0
在PCIe的上面
然后我们可以立即释放
内存复制A1到PCIe的下面
只要
我们有着内存 所有主要复制
A0，B0和C0
已经要不被执行要不就在进行中
在实际往上或者往下的链接里
所以这允许我们一定程度上的并行
而我们事实上将会在这看到
所以通过这个复制引擎队列和这个
内核队列
我们将会事实上拥有一个执行
时序 而它并不是非常符合我们所希望的
在我们早前展示过的理想时序图
（里面的情形）
所以在这我们
展示在一次循环迭代中
我们将会拥有从主机到设备的
数据复制 接着我们计算
和数据从设备（复制）回到主机的传输
所以这些从设备返回到
主机的数据传输实际上挡住了
在队列中A1和B1的传输
这个往回复制的
任务在等待着来自同一个流的计算
它事实上挡住了所有
在复制引擎队列中在它后面的任务
所以我们不能释放
A1和B1的传输
直到C的传输被释放到
PCIe上面的硬件
那是我们能够开始执行
A1和B1传输的时候
所以我们有一些重叠
有着很多重叠存在于
下个从主机到设备的实际元素块的
数据传输（诸如Trans A.1）同时（存在于)
我们把数据从设备传输回主机 （诸如Trans C.0）
但是我们并没有我们所希望实现的
兼有计算重叠的数据传输
在这代码段里
所以在这我们展示
一段更好的多流式主机代码
它将会实现
我们所希望更多的（计算）重叠
所以在同一次循环迭代里 我们实际上
重新调整了内存复制的顺序
以及内核基本上交织了
从主机到设备的数据复制
内核启动以及在两个流之间
从设备（复制）回来的数据复制
所以我们将要通过stream0从
主机复制数据到设备
和立即地 我们将要通过stream1
从设备复制数据到主机
然后接着是对这两个流的内核启动
然后我们将会（把数据）
复制回到两个流
所以这个顺序
这个调用顺序将会允许这些任务
去进入这复制引擎的队列里
以不一样的顺序
这顺序允许我们有更多的重叠
所以这展示了这实际顺序里
从主机到设备的数据复制A0 B0
立即被从主机到设备的
数据复制A1和B1跟上
然后它们会被跟随着
从C0和C1返回的数据复制
这里仍然有同样类型的依赖
从内核0到数据复制A0和B0
这里仍有一样的
依赖
从数据复制C0到内核0的执行
但是 在这复制引擎队列里面
顺序已经被改变了
因为我们在循环里面改变了
API（应用编程接口）调用的顺序
所以 这允许
数据复制A1和B1去进入PCIe的下面
引擎
而且并不会被从C0回来的数据复制挡住
所以这被反映到时序图里
这里我们展示了在一次迭代里面
两个分块执行的时序
所以在这我们看到
一旦在下面的复制引擎
完成了对B0的复制 你将会有能力去
立即执行内存数据传输
把A1和B1的数据从主机传输到设备
所以这实现了
我们在早前展现的代码段里
不能实现的计算和数据传输的重叠
并且对于现在C传输回到主机也
和A1和B1的计算重叠
不幸的是 当我们移动下次迭代中
下次迭代中
A2和B2的复制将
仍然被（复制）回到主机的
C1数据传输挡住 因为C1会
需要等待直到计算结束
所以A2和B2的复制仍然将会有着
与A1和B1计算重叠的困难
所以我介绍的这代码段
解决了部分问题
增加了在计算和沟通
（也就是）数据传输之间
重叠的程度
但是在
每次循环迭代的边界上 当我们
移到下次迭代中 我们
将会一直有着我们希望实现的
少于一次重叠的部分
所以为了实现一个理想的时序管道
我们实际上需要
对于每次循环迭代
基本上提交三次流
所以我们
可以有着类似这个的情形
但是我们真正需要做的 你会知道的
如果你尝试在你的实验MP
（机器问题）中获得可能的最好表现
你所需要做的是 你实际需要写个一个
循环 和在循环的外面
你将会执行A0 B0的传输 以及
你将会实际调用A0 B0的
计算
以及执行A1和B1的传输
在循环的外面 在任务或函数调用
在你进入循环之前
然后当你进入这个循环的时候
你将会
实际上调用C0的往回数据传输
然后你会执行A1和B1的计算
接着你将会把传输来自A2和B2的数据
全部都在同一次循环迭代中
以及你将会用一个
变量去
实际上表明你正在用哪个流
然后你将会为这个变量（逐步）增量
当你进到下次迭代里面
那么你将会用到下一个
组合
所以这是高度的复杂
非常复杂
我们称它为“硫管道”代码段
除非你真的 真的很感兴趣
我们将不会推荐你去尝试它
所以我会推荐你去尝试
更简单的代码段
那些我们介绍过的代码段
至少实现了
两个分块的重叠
接着一个你能做的简单执行是
你可以有一个相对大的数字
譬如说八条流
你可以用一个数组去存
所有（流）控
然后当你做循环迭代
你只是逐步增加了流的索引
那么你将会有三个连续的运作的流
在每次循环迭代中
但是我依然会鼓励你去
完成更简单的版本
在你尝试更复杂的版本之前
因为这复杂度 新一代的硬件
将不会或者说实际上执行了
被我们称之为混合队列
然后在混合队列里 发生的是
在每个引擎之前
无论它是复制引擎或者内核引擎
我们实际拥有复数的真实的队列
所以我们有流进入到这些引擎
我们将会有能力去存储那些任务
它们属于不同流并且在
引擎前不同的硬件队列里
所以你可以想象存在着
多个引擎在复制引擎前面的队列里
以及多个队列在
内核引擎的前面
所以这允许硬件
从队列的开头去选择 那么
在其中一个流中的操作
不会偶然挡住另外一个
在另一队列里的操作
所以这基本上允许我们去实现
全重叠 即使是通过更简单的代码段
在第一版本里最简单的代码段里
我们只是基本上提交了所有操作
到一个流里 到一次迭代中
然后到下一个
甚至那个会很有可能
与混合队列硬件工作得很好
从开普勒（Kepler）GPU世代开始
现在的GPU
装备上了混合队列
而且将会很有可能持续增加
在每个引擎前队列的数量
当硬件改善的时候
我想再做个一个快速评论
关于真正的好处
去为了向量相加
去实现复杂的管道执行
结果最终发现向量相加内核实际上
执行得速度极快
去执行向量相加内核的时间
大概实际上是十分之一
或者甚至少于数据传输
十分之一（的时间）
所以我们实际上在这正有着极小
极度极度小的计算时间
所以这对于向量相加来说是不成比例的
那么 在
如果我们回到上一张关于重叠的图片
真正发生的是当我们有着非常小的
计算分块的时候
然后所有我们在实际上真的可做的是
真的只是去重叠
往主机（复制）回的数据传输和
在下一分块里到设备的数据传输
所以你将会看到向量相加
如果你执行全部的版本
你将会看到即使是最简单的代码段
（也）会实际上令你得到非常多的
全部的你可为向量相加拥有的好处
这是因为那极小量
我们用在向量相加内核的时间
那么这把我们带到了这节课的最后
但是我想提一下一个重要
API（应用程序接口）函数集
你会把它用到异步数据传输
一个是cudaStreamSynchronize
而这个函数有着
一个输入参数（一个流的识别码）
和这个将会强制主机代码去等待
直到所有在一个流的任务
完成为止
所以如果你想确定
主机代码一直等待
目前为止所有在流里的东西
已经完成在主机代码继续之前
一般来说 这是用来给诸如
信息传递编码 MPI(信息传递接口)
CUDA实现和诸如此类
这是个好用的指令
而这里有个例子
我们可以调用CUDA字符串
与stream0同步 而这将会强制
主机代码去等待直到所有在stream0
队列中的任务去完成
而这里有另一个甚至
更普遍的指令叫
cudaDeviceSynchronize
它也可以被用在主机代码
它没有任何参数
而且它会等待直到所有
在全部流里的任务去完成
在主机代码可以继续执行之前
所以这被用来任何时候
你真的真的很想去确定
你所有之前在全部流中的异步操作
已经完成执行
在主机代码将要尝试去使用
那数据结构或者尝试去
做下次批处理之前
它把我们带到第六周的终点
而现在你已经准备好
去做实验任务或者流式化向量相加
对于你们那些喜欢学习更多关于
异步数据传输的使用以及
数据传输交流和计算的重叠
我乐意推荐你们去阅读
Jason Sanders和
Edward Kandrot 那里有一本优秀的书
《CUDA By Example,
An Introduction to General-Purpose GPU Programming》
这本书带有非常好的例子
根据教授如何去写并行CUDA代码
而其中一个章节给了非常非常好的解释
关于CUDA流以及它的实际使用
谢谢你们