[声音]
各位你好
欢迎再次回到异质并行编程课
恭喜
你们已经完成了并行编程
所有必要的基础部分
而我们已经完成了所有
目前为止基于CUDA的东西
而现在我们事实上
在这门课非常有趣的阶段
我们将会另辟蹊径到
相关的编程模型和允许你去
将会允许你去应用
一些技术到这些其他编程模型
你将会很快意识到那些概念和技巧是
非常一样的 只是通过
额外的理解
到相关的模型可以容易地修改所有你
在这门课已经学到的到其他编程模型
所以我们将会
开始OpenCL和我们将会
通过讨论OpenCL数据并行模型开始
这节课的目标是让你去
了解OpenCL编程模型
我们将会复习基本的概念和数据类型
和我们将会
介绍内核的结构 和接着我们将会
开始讨论一些
应用编程程序接口函数
接着我们将会有一些各种各样的例子
OpenCL是由苹果(Apple)公司发起的
和由Khronos组维护
Khronos组是个标准组
它也存着OpenCL标准和诸如此类
而这被发展为
一个行业标准应用程序接口
所以不像CUDA
OpenCL从最开始被设计为
成一个将被多个公司执行的标准
包括英伟达(Nvidia)和超微设备(AMD)
英特尔(Intel)和Zylink诸如此类
所以有着公司实际上产生
相当种类多样的不同计算设备
以及OpenCL被
设计成对于它们全部能够实施
于同一个编程接口 那么相同的
代码键将能够执行在
所有这些不同的设备
所以OpenCL大量利用了CUDA
因为OpenCL在CUDA之后设计
而大量的
概念和技术已经在CUDA之中被证明了
所以OpenCL事实上在规范中
借用了很多那些东西
所以作为结果 作为一名CUDA编程员
去学习OpenCL真的相当容易
那是我们先教CUDA的部分原因
因为一旦你了解CUDA 你将会
有能力去非常容易地去理解OpenCL
然而OpenCL主机代码
复杂和乏味得多 因为有着需要
去最大化可移植性和
减少供应商实现的负担
所以那也是我们教CUDA的部分原因
因为一旦我们了解了所有基本概念
接着我们可以容易地采取
另一步 了解一些乏味的 更乏味的
OpenCL主机代码的方面
所以让我们开始OpenCL程序的基本结构
一个OpenCL程序是一个C程序
它包含着一个或多个内核以及任何
可以在目标设备运行的辅助程序
所以这是一种非常简单的例子
OpenCL程序里包含多个内核
一个或者多个这些内核和
接着在设备上的辅助函数
显然地它们也包括非常多主机代码
将执行在CPU
而一个OpenCL内核是一个
并行代码的基本单元
就像CUDA内核一样
所以我们可以容易地只是
改变这张图到CUDA
通过把一个CUDA程序放在这里
然后所有的内核A 内核B
内核C 仍然适用
所以这非常像CUDA直接的等价物
OpenCL的执行模型也和CUDA的
极度相似 以及它集成的
主机设备应用就像CUDA的一样
并且这串行的代码或者
并行程度比较少的代码
以主机CPU代码的方式运行 所以
我们只是通过单个固定的线程说明
然后高度优化的并行部分
是在设备里运行
这些是被展示成有着
非常多更薄的线程以及它们运行
在SPMD上 一个程序多个数据
就像CUDA和C代码
所以这里是个重要的表格
它会给你在OpenCL和
CUDA数据并行模型概念之间的映射
所以在左手边我们展示了OpenCL的术语
在右手边 我们展示CUDA的等价部分
所以在OpenCL里 一个主机对应于
一个CUDA主机
OpenCL设备也对应着CUDA设备
OpenCL内核对应着CUDA内核
一个OpenCL主机程序对应着
CUDA的主机程序
这里的差别在于术语上的差别
但是它们分享完全一致的概念
NDRange的概念或者索引范围
或者索引空间（在OpenCL里的）
对应着CUDA中的线程网格
而在OpenCL的工作项对应着
CUDA线程
而在OpenCL的工作组对应着
CUDA线程块
OpenCL内核和CUDA的极度相似
事实上对于在OpenCL内核里的
每个概念都存在着一个直接对应在
CUDA里面
所以内核体也对于
每个工作项实例化一次
所以那是为什么工作项是
CUDA线程的一个直接等价物
而且每个OpenCL工作项
将会得到一个唯一的索引
这里是一个简单的
实现加法的内核
所以不是
__global__ OpenCL内核的
关键字是 __kernel
而这是我会说有点合乎逻辑和
这是因为CUDA
首先被定义 然后我们学会这种
方式是很有可能更直观
所以OpenCL改善了
一些关键字的使用
然后
在那些参数里面 对于每个指向
全局内存的指针
我们有 __global
在参数的类型声明之前
然后在内核里面
不是一个建好的变量给我们块索引
和线程索引 OpenCL事实上
有着一个API函数调用
而这个API函数调用 get_global_id
事实上获得一个
与全局索引等价的东西
所以这是
真的等价于 CUDA里的
blockIndex.x 乘以
blockDim.x 加 threadIdx.x.
所以这
单一的函数调用帮我们
得到了全局线程索引
实际上跨过整个网格
所以在每个维度 0意味着x维度
所以你应该期望如果你需要
知道y维度的全局id
那将是get_global_id(1)
所以我们一旦有了全局索引 我们能
只是用全局索引去访问a和b
（这两个）输入数组和
写入c数组里面 所以如果我们看
一种概念图 我们看到所有工作项
组成工作组 所以在这个小例子里
我们有着八个工作项
在每个工作组里面 以及我们有
八个工作组在图里面
然后
所有工作项执行完全一样的代码段
所以这是
SPMD（一个项目多个数据）
然后每个工作项将会调用get_global_id
(0) 以便得到全局x维度的索引
所以在这次调用以后
所有工作项得到
在这图里唯一的一个号码
从0到7
在第一个工作组里 从8到15在
第二个工作组里 然后从56一直
到63在最后一个工作组里
在这例子里面
所以通过一次调用 你得到一个
对于全工作组唯一的ID
然后你可以只是用那ID
去索引你的输入数据结构
所以这事实上
是个非常方便的机制去得到一个
非常小和简单的运行的内核
所以我想说一些关于工作组的
工作组是线程块的直接对应
实际上分割单片的
工作项数组成工作组
所以这是和CUDA非常非常相似
OpenCL也有两级层次
你有被块分割的网格和块包含着线程
这里我们有NDRange
被分割成工作组
而工作组包含着工作项
所以所有在一个工作组里的工作项
可合作于共享内存和屏障同步
就像在一个线程
在线程块里
线程项在不同的工作组里
不能合作 以及这允许透明的延伸性
就像CUDA线程块
所以不是建立变量
像一个blockIdx.x-y-z
blockDim.x-y-z和诸如此类
OpenCL通过API支持这些值
所以你可以调用API
get_global_id.
然后你可以提供0 1 2
相当于x y z
然后这将会给你工作项
在x维度里全局的索引
这是跨越全部
工作组
所以这真的是等同于blockIdx.x
乘以blockDim.x加上threadIdx.x.
所以那是我们如何产生
全局线程索引
给一个CUDA线程
你们那些对产生
一个本地索引感兴趣的
也就是对于工作项产生一个
在工作组里的本地索引
相当于threadIdx.x
这是你可以使用的方法
调用get_local_id(0)
而每一个都有一个下划线在它们之间
所以这是实际上给了我们所想的
那个工作组的索引
然后对于你们想知道
网格线的维度
网格线在每个维度的大小以及
工作组在每个维度的大小
两者都是以工作项的数量
为测量标准
然后我们可以调用
get_global_size
(0)
所以这将会给我们在x维度
任何范围的大小
这相当于gridDim.x乘以
blockDim.x在CUDA里面 以及如果
我们调用get_local_size(0) 那
将等价于blockDim.x
所以如果你们想得到CUDA的
gridDim.x的等价物 然后你们
事实上只要调用get_global_size
除以那个你通过get_local_size
得到的值 那么它将会给你
网格线中每个维度的工作项的数量
这里是个非常简单的例子
它说明了多维度工作项索引
是如何工作的
所以我们看到实际上这线程
这结束范围将会是一个
两维的数组和每个线程将会
是数组里的其中一个元素
以及那个数组也将会被分割成
这四个组
所以我们看到那 我们可以得到
在每个方向工作组的数量
通过调用GlobalSize
而0意味着x和1意味着y
明显地 2将会是z
在每个工作组里面 我们可以调用
LocalSize(0)和LocalSize(1)
去得到在工作组每个方向里
工作项的数目
对于每个组  我们可以调用
我们可以得到组ID以及我们可以通过
实际上我们可以调用
我们可以为每个线程得到组ID
和接着我们也可以得到
一个工作组里的
每个工作项的本地ID
所以让我们对OpenCL数据
并行执行模型做出总结
并行的工作通过启动内核
被提交到设备上 就像CUDA一样
内核运行遍全局维度的
索引范围(NDRange)
而它们被分成工作组和工作项
而执行于相同
工作组里的工作项可以
相互间与各个
围栏或者内存栅栏同步
就像CUDA线程块一样
而在不同工作组的工作项
相互之间不能同步
而除了当你终止一个内核的时候
就像线程在CUDA内核里的情形一样
所以此刻你有着对
OpenCL非常基本的理解
你确切地知道如何写一个简单向量相加内核（函数）
想学的更多的话 我会建议你去读教程
章节14.1和14.2
谢谢你们